+++
title = "धर नीवे तल्लियुनु दण्ड्रियुवै युण्डँगानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01258&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 240-1  
सम्पुटमु- 3-227
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

धर नीवे तल्लियुनु दण्ड्रियुवै युण्डँगानु    
यिरवुग नॆव्वरू वहिञ्चुकोनेमिटिकि    
॥पल्लवि॥    
पुट्टिन जीवुलु तॊल्लि भुविपै ननेकुलु    
अट्टॆ वारि चरितलु ननेकमुलु    
वट्टिजालिँ दमतमवारलण्टाँ दलँचुक    
बट्टबयले नानाभावालँ बॊन्दुदुरु    
॥धर॥    
सरवि नन्दरुँ जेसे संसारमुलु पॆक्कु    
सिरुलवारि गुणालु चेष्टलु पॆक्कु    
अरसि तमवारितो नवि यॆल्लाँ जॆप्पुकॊण्टा    
दरिनुण्डे वगरिञ्चि तमकिम्पुचुन्दुरु    
॥धर॥    
वडिनॆन्नैवाँ गलवु वावु लॆञ्चि चूचुकॊण्टे    
गडियिञ्चे पदार्थालु कलवॆन्नैना    
यॆडयक श्रीवेङ्कटेश नीदय गलि(गि?)ते    
जडियक नीदासुलु सन्तसमन्दुदुरु    
॥धर॥
</details>
